Vamos falar de conceitos práticos agora.
Então agora que a gente vê uma parte conceitual,
vamos para os conceitos práticos.
Eu vou mostrar para vocês como funciona o Mhe tá Então acho que
vamos abrir aí essa lacuna.
Vamos ver como funciona em tela.
Aguarde um momento.
Bom,
Então vamos,
vamos dar uma olhada aí
onde está o MIT?
Como que funciona aí a declaração
Vou apresentar em tela aqui para vocês tá
Onde que fica o módulo integral de tributo.
Você vai aqui em declaração e demonstrativos.
em DCTF
você tem que assinar
e transmitir ao DCTF web,
Então você vai abrir aqui.
e já vai carregar
a DCTF web
tá Então
que para quem já está acostumado a entrega da DCTF web,
você tem aqui os filtros,
a declaração aqui vai aparecer as relações de declaração que você já entregou.
E aqui nesse botão aqui pessoal que você
vai no módulo de inclus- inclusão de tributos.
É aqui
que você vai fazer
a sua devida
apuração.
Tá?
Ah,
um ponto importante.
Se você tem algum sistema que faça isso automático,
tem algumas instruções de importação.
Tá Então.
Depois você pode consultar a documentação
para conseguir fazer isso de uma forma importada dinâmica.
Tá.
ou você pode vir aqui manualmente nova apuração.
se vai selecionar o período.
Tano.
E aí pode ter um evento especial como cisão,
incorporação,
por exemplo,
tal ou encerramento de empresa.
eh Aqui.
Ele já está dizendo já existe uma apuração e edição para janeiro.
Deseja retomar o preenchimento Eu Vou pôr sim,
tá.
E aí você vai informar os dados in- iniciais.
Quem tá
estava acostumado com a DCTF
é uma são informações muito parecidas com o que tinha lá
PJ em geral,
qual é o regime de reconhecimento das variações monetárias,
Forma de tributação do lucro,
forma de apuração do PIS e COFINS.
Você vai informar aqui os dados do responsável pelo preenchimento Tá
estão aqui os dados da empresa.
E.
Aí você vai para a inclusão dos débitos
e aí a inclusão dos débitos.
Ele tem uma dinâmica muito parecida com a DCTF web da com a DCTF tradicional,
que é
incluir o débito de RPJ CSLL.
Ele divide por tributo.
Aí você vai incluir um débito,
por exemplo.
E.
Aí você vai informar aqui o valor do débito,
né?
Qual que é o código de receita.
e colocar aqui um qualquer.
Qual é o valor do débito.
Tá.
E aí você vai impor por valor,
né?
Que
10000 BRL 100000 BRL.
Confirma.
Beleza
declarou aqui
o valor do débito o valor suspenso.
Ele vai gerar um saldo a pagar
Esse saldo a pagar.
Quando você entregar a CTF Web,
vai gerar a guia de recolhimento.
Isso você vai fazendo para todos os tributos,
como você fazia anteriormente.
na
eh
na DCTF tradicional
incluiu incorretamente você pode vir aqui.
selecionar excluir o débito tá
E aí você vai fazer.
toda essa declaração.
Outro ponto aqui suspensão
Você tem algum tipo de suspensão
que que é uma suspensão Você pode ter uma suspensão de um
de exigência de um tributo por a- por decisão administrativa ou judicial
Você vai colocar aqui
motivo da suspensão
e o número do processo.
Tá
Que se essa é uma ação de contribuinte ou do terceiro
E aí você vai em vincular
o a suspensão ao determinado tributo.
Tá bom.
Ah,
tão bem simples aqui a declaração muito
parecida com o que tinha anteriormente na DCTF
Aqui é um campo de pendências,
então ele forma.
Ele é muito parecido com aquele campo de pendências
da declaração de ajuste anual do Imposto de Renda,
em que ele vai mostrar todas as pendências que se tem
e aqui o encerramento.
Então.
Vejam que aqui
a dinâmica de preenchimento é bem tranquila,
né?
Qual é o grande desafio O desafio é de fato você
lidar com toda essa essa obrigação e
essa nova dinâmica,
esses novos prazos e et cetera
é um ponto que eu vou comentar já já aqui com vocês.
Ah,
mas e compensação Como que eu vou informar Isso você vai informar
na DCTF web
Ah então na DCTF web que você vai informar
as compensações que você tem,
as compensações que você vai fazer
é até porque
quando você
Aqui a gente está mudando um pouco a dinâmica porque
você
eh,
você tem uma da uma
compensação,
você vai importar direto
da perde Compi Web.
Isso é uma coisa interessante também
porque agora
modo integrado de tributos esse CTF web perde
Compre Web as co- as coisas se conversam.
O que está pago também vai ser
importado na DCTF na DCTF Web.
Então Quando você consolidar sua DCTF web,
você vai trazer as compensações que você gerou via parte de Compra Web
a os pagamentos que você realizou.
O que sobrar é o saldo que você vai ter a recolher de DCTF Web.
Tá bom
Então
a dinâmica é bem tranquila.
Eu acho que
isso não é 11
muito segredo,
né?
Ela é muito parecida com o que se tinha anteriormente de CTF,
mas tem alguns pontos de atenção,
que é os pontos que eu vou explorar com vocês agora.